# 贪心算法

没有套路，找到局部最优，如果找不到反例能说明局部最优不能得到全局最优，就可以试试。

## 题

#### [45. 跳跃游戏 II](https://leetcode.cn/problems/jump-game-ii/)

给定一个长度为 `n` 的 **0 索引**整数数组 `nums`。初始位置为 `nums[0]`。

每个元素 `nums[i]` 表示从索引 `i` 向前跳转的最大长度。换句话说，如果你在 `nums[i]` 处，你可以跳转到任意 `nums[i + j]` 处:

- `0 <= j <= nums[i]` 
- `i + j < n`

返回到达 `nums[n - 1]` 的最小跳跃次数。生成的测试用例可以到达 `nums[n - 1]`。

**示例 1:**

```
输入: nums = [2,3,1,1,4]
输出: 2
解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。
     从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。
```

**示例 2:**

```
输入: nums = [2,3,0,1,4]
输出: 2
```

**提示:**

- `1 <= nums.length <= 104`
- `0 <= nums[i] <= 1000`
- 题目保证可以到达 `nums[n-1]`

##### 分析

- 要最小跳跃次数，那么每一次就跳得尽可能远，这是局部最优
- maxPos = Math.max(num[i] + i, maxPos)就是找每一次跳得最远的位置，如果走到了最远位置说明完成一次跳跃。
- 可能第一次想会每跳一次后进行遍历找到最远位置，但是重复扫描了多次，只用遍历一次。

##### 代码

```java
public int jump(int[] nums) {
    int ans = 0;
    int end = 0;
    int maxPos = 0;
    for(int i = 0; i < nums.length-1; i++){
        maxPos = Math.max(nums[i] + i, maxPos);
        if(i == end){
            end = maxPos;
            ans++;
        }
    }
    return ans;
}
```

#### [763. 划分字母区间](https://leetcode.cn/problems/partition-labels/)

给你一个字符串 `s` 。我们要把这个字符串划分为尽可能多的片段，同一字母最多出现在一个片段中。

注意，划分结果需要满足：将所有划分结果按顺序连接，得到的字符串仍然是 `s` 。

返回一个表示每个字符串片段的长度的列表。

**示例 1：**

```
输入：s = "ababcbacadefegdehijhklij"
输出：[9,7,8]
解释：
划分结果为 "ababcbaca"、"defegde"、"hijhklij" 。
每个字母最多出现在一个片段中。
像 "ababcbacadefegde", "hijhklij" 这样的划分是错误的，因为划分的片段数较少。 
```

**示例 2：**

```
输入：s = "eccbbbbdec"
输出：[10]
```

**提示：**

- `1 <= s.length <= 500`
- `s` 仅由小写英文字母组成

##### 分析

- 这有啥好分析的。。。想要让同一个字母只在一个区间就让区间延伸到包含的字母最远的位置不就好了，都想不通这怎么还是贪心算法了
- 第一遍遍历存储每个字母最远位置，且数列存要快一点，hashmap不太行

##### 代码

```java
public List<Integer> partitionLabels(String s) {
    char[] chars = s.toCharArray();
    int [] last = new int[26];
    List<Integer> result = new ArrayList<>();
    for (int i = 0; i < chars.length; i++) {
        last[chars[i] - 'a'] = i;
    }
    int lastIndex = 0;
    int startIndex = 0;
    for(int i = 0; i < chars.length; i++){
        lastIndex = Math.max(lastIndex, last[chars[i] - 'a']);
        if(i == lastIndex){
            result.add(lastIndex - startIndex + 1);
            startIndex = i+1;
        }
    }
    return result;
}
```

